1. draw ERD -		
2. create table mappings

Employees		Departments


Entity [ attributes ]
Employees[ssn, name, salary, address, mobile, email, image ]
Departments[id, name ]

1- Entity الكيانات : الشيء اللى له صفات
2- Attributes  الصفات التى تخص الكائن
3- Relationships العلاقات بين الكائنات ( الربط بينهم )
             A - Degree 
		1- binary ثنائية - العلاقة بتكون بين 2 كيانات
		2- ternary ثلاثية - العلاقة بتكون بين 3 كيانات
		3- Unary أحادية - العلاقة بتكون بين 1 كيان ونفسه	
             B- Cardinality *****
		1- One To Many
		2- Many To Many
		3- One To One 
	C: Participation كمية المشاركة ( زيرو ولا اكتر )
		1- Must لازم الكل يكون مشترك في العلاقة 
		2- May مش شرط الكل يكون مشترك في العلاقة




#### Cardinality #####

case 1 [ one to many ]
- الموظف الواحد بيعمل فقط في ادارة واحدة
- الإدارة الواحدة بيعمل فيها أكثر من موظف
Employees	Departments
1		1
M(FK)		1

cardinality : One To Many From Departments to Employees
	  One(Departments ) to Many ( Employees)
	-- Put the FK with Many table

case 2
- الموظف الواحد بيعمل على اكتر من مشروع
- المشروع الواحد يعمل فيه اكتر من موظف
Employees	Projects
1		M
M		1

Cardinality : Many to Many 
	-- Create a new table between employees, projects contains 2 F.k from both  tables and create them as a composite primary key

case 3 : One To One
- المدير الواحد يقدر يكون مدير فقط لادارة واحدة
- الادارة الواحدة بيكون فقط عليها مدير واحد
Emps(mgr) 	Depts
1		1
1		1

Cardinality : One To One
	-- Put a p.k as F.k AND Unique in the other table
	-- best practice : put the F.k in the table with less records



#### Participation #####
Case	
Q1- لازم يكون كل الموظفين لهم ادارة ولا ممكن موظف مايكونش له ادارة ؟
Aa = لازم يكون كل الموظفين لهم ادارة	Must = required
Ab = ممكن موظف مايكونش له ادارة	May = optional

Q2 كل الإدارات لازم يكون فيها موظفين ولا ممكن ادارات مايكونش فيها موظفين ؟
Aa = لازم كل ادارة يكون فيها موظفين	Must = required
Ab = ممكن ادارة مفيهاش موظفين		May = optional





